August 2016
Agustus 2016
Can't sleep.
Tidak bisa tidur.
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
SucceedSoft Official Stream
Aliran Resmi SucceedSoft
We'll be starting soon. Thanks for your patience
Kami akan segera mulai. Terima kasih atas kesabaran Anda
Thank you all for waiting!
Terima kasih semua untuk menunggu!
It's finally time for SucceedSoft's big new announcement!
Akhirnya tiba saatnya untuk pengumuman besar baru dari SucceedSoft!
What big new announcement?
Pengumuman besar apa yang baru?
hype levels: low
tingkat sensasi: rendah
time for another succeed sequel lol
saatnya untuk sekuel sukses lainnya lol
I guess I remember an announcement about an announcement.
Kurasa aku ingat sebuah pengumuman tentang sebuah pengumuman.
go back to making eroge
kembali membuat eroge
it's Judgment Day
ini hari penghakiman
the audience has already given up hope, huh
penonton sudah putus asa, huh
hurry it up already
cepatlah sudah
I understand where they're coming from.
Saya mengerti dari mana mereka berasal.
Get out of here beardo
Keluar dari sini beardo
Here we goooo
Di sini kita gooooo
imma lol if it's an eroge
imma lol jika itu eroge
as long as it's good
asalkan baik
I'd be glad for a new title even if it's a social game
Saya akan senang untuk judul baru meskipun itu adalah permainan sosial
it's still in development, so I bet stuff is still undecided
ini masih dalam pengembangan, jadi saya yakin hal-hal masih belum diputuskan
short version: it's another sequel
versi pendek: ini sekuel lain
get the beard guy off camera
singkirkan pria berjanggut itu dari kamera
Sumi-pyon looks adorbs
Sumi-pyon terlihat menggemaskan
This is it!
Ini dia!
It's a brand new game!
Ini adalah permainan baru!
Eroge! Eroge!
Ero!
wait so when's it coming out??? lol
tunggu jadi kapan keluarnya??? lol
well Q3 ends in September, that's probably when their next big title comes out
baik Q3 berakhir pada bulan September, itu mungkin ketika judul besar berikutnya keluar
lol if it's a remake
lol jika itu remake
i've got faith in the devs
saya percaya pada devs
it's been 30 years already...
sudah 30 tahun...
SucceedSoft
SuksesLembut
30th Anniversary Project
Proyek Peringatan 30 Tahun
whoaaaa
whoaaa
here we go
Kita mulai
ohhhhhhh
ohhhhhhh
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
For real?
Nyata?
lol they're re-assembling the platinum gen
lol mereka merakit ulang gen platinum
they're actually serious
mereka sebenarnya serius
Scenario Kawagoe Kyouichi
Skenario Kawagoe Kyouichi
Theme Song
Lagu tema
Character Design Akishima Shino
Desain Karakter Akishima Shino
even getting one platinum would be awesome, so three is huge
bahkan mendapatkan satu platinum akan luar biasa, jadi tiga sangat besar
Kawagoe Kyouichi, N@NA, and Akishima Shino?
Kawagoe Kyouichi, N@NA , dan Akishima Shino?
huh????????
Hah????????
wow, I'm actually looking forward to this
wow, saya benar-benar menantikan ini
herewegoherewegoherewego
siniwegohehehehehego
whoooooa
whoooooa
N@NA-samahhhhhh
N@NA-samahhhhhh
shino da god is here
shino da tuhan ada disini
This is what I've been waiting for
Ini yang aku tunggu-tunggu
succeed's getting serious lol
sukses semakin serius lol
they're getting the gen's biggest together lmao
mereka mendapatkan gen terbesar bersama lmao
this is actually a really big deal
ini sebenarnya masalah yang sangat besar
They're all-stars from the Platinum Generation!
Mereka semua bintang dari Generasi Platinum!
I started crying the minute I saw Kawagoe Kyouchi's name
Saya mulai menangis begitu saya melihat nama Kawagoe Kyouchi
What kind of budget are they dealing with?
Apa jenis anggaran yang mereka hadapi?
The reaction has to be crazy...
Reaksinya pasti gila...
Succeed's new game
Sukses permainan baru
I shouldn't.
Aku tidak seharusnya.
I always loved things like video games, light novels, and anime.
Saya selalu menyukai hal-hal seperti video game, novel ringan, dan anime.
I wanted to try working in the industry,
Saya ingin mencoba bekerja di industri,
so I quit the office job I had and joined a bishoujo game developer...
jadi saya berhenti dari pekerjaan kantor yang saya miliki dan bergabung dengan pengembang game bishoujo...
Where the workplace was more terrible than I had ever imagined,
Dimana tempat kerja lebih mengerikan dari yang pernah saya bayangkan,
we released games that didn't sell, and ultimately shut down.
kami merilis game yang tidak laku, dan akhirnya ditutup.
My name's Hashiba Kyoya, and I'm 28 years old.
Nama saya Hashiba Kyoya, dan saya berusia 28 tahun.
The kind of soon-to-be-middle-aged bachelor
Jenis bujangan yang akan segera setengah baya
that you can find just about anywhere.
yang dapat Anda temukan hampir di mana saja.
As you might expect, I've got no girlfriend, and no money.
Seperti yang Anda duga, saya tidak punya pacar, dan tidak punya uang.
And now I don't even have a job...
Dan sekarang saya bahkan tidak punya pekerjaan ...
Which means I can't pay rent anymore,
Yang berarti saya tidak bisa membayar sewa lagi,
forcing me to pay for an express bus ticket with the last of my cash.
memaksa saya untuk membayar tiket bus ekspres dengan sisa uang saya.
And here I find myself here, back at my parents' house.
Dan di sini saya menemukan diri saya di sini, kembali ke rumah orang tua saya.
Directing, video editing, image editing, art assistant,
Penyutradaraan, penyuntingan video, penyuntingan gambar, asisten seni,
sub-scenario writing, logo design...
penulisan sub-skenario, desain logo...
I tried my hand at everything I could, and none of it amounted to anything.
Saya mencoba tangan saya di semua yang saya bisa, dan tidak ada yang berarti apa-apa.
What was the point of it all?
Apa gunanya semua itu?
Akishima Shino is so amazing.
Akishima Shino sangat menakjubkan.
Scenario Kawagoe Kyouichi
Skenario Kawagoe Kyouichi
Theme Song
Lagu tema
succeed's getting serious lol
sukses semakin serius lol
they're getting the gen's biggest together lmao
mereka mendapatkan gen terbesar bersama lmao
wow, I'm actually looking forward to this
wow, saya benar-benar menantikan ini
Character Design Akishima Shino
Desain Karakter Akishima Shino
whoooooa
whoooooa
shino da god is here
shino da tuhan ada disini
huh????????
Hah????????
This is what I've been waiting for
Ini yang aku tunggu-tunggu
this is actually a really big deal
ini sebenarnya masalah yang sangat besar
\h\h\h\h\h\hCalling Hashiba Miyoko
\h\h\h\h\h\hMemanggil Hashiba Miyoko
Hello?
Halo?
Onii-chan? You doing okay?
Onii Chan? Anda baik-baik saja?
Nope.
Nggak.
What's up?
Ada apa?
Well, I was going through my stuff and I found something of yours.
Yah, aku sedang memeriksa barang-barangku dan aku menemukan sesuatu milikmu.
I thought I'd drop it off later.
Saya pikir saya akan menurunkannya nanti.
Something of mine? What?
Sesuatu milikku? Apa?
The letter from when you got into art school.
Surat dari saat Anda masuk ke sekolah seni.
You're proud of it, right?
Anda bangga akan hal itu, bukan?
I'll see you later, then.
Sampai jumpa nanti.
Art school, huh?
Sekolah seni, ya?
I got into two schools, and I wasn't sure which to attend.
Saya masuk ke dua sekolah, dan saya tidak yakin harus menghadiri yang mana.
One was the economics department of a regular university.
Salah satunya adalah departemen ekonomi universitas reguler.
The other was the visual arts program of an art school.
Yang lainnya adalah program seni visual dari sekolah seni.
My admiration for creatives lead me to take the entrance exam on a lark...
Kekaguman saya terhadap materi iklan membuat saya mengikuti ujian masuk dengan...
But I passed somehow.
Tapi aku lulus entah bagaimana.
Notice of Acceptance
Pemberitahuan Penerimaan
Exam ID:
Nomor Ujian:
Name: Hashiba Kyoya
Nama : Hashiba Kyoya
This letter is to notify you of your acceptance into the academic programs listed below for the exam that you took in 2004.
Surat ini untuk memberitahu Anda tentang penerimaan Anda ke dalam program akademik yang tercantum di bawah ini untuk ujian yang Anda ambil pada tahun 2004.
But I didn't attend.
Tapi saya tidak hadir.
I didn't have the confidence to try a creative career,
Saya tidak memiliki kepercayaan diri untuk mencoba karir kreatif,
and regular college work seemed easier.
dan pekerjaan kuliah biasa tampak lebih mudah.
I wonder what would've happened if I had gone to art school instead.
Saya bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika saya pergi ke sekolah seni sebagai gantinya.
The Platinum Generation "A convergence in the visual art department of Oonaka University of the Arts" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
Generasi Platinum "Konvergensi di departemen seni visual Universitas Seni Oonaka" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
The Platinum Generation are all the same age as me.
Generasi Platinum semuanya seumuran denganku.
If I had gone to art school instead,
Jika saya pergi ke sekolah seni sebagai gantinya,
maybe I would've become a creator, like them.
mungkin saya akan menjadi pencipta, seperti mereka.
I wonder if I could wake up, and be back in time...
Aku ingin tahu apakah aku bisa bangun, dan kembali tepat waktu...
And then I'd change things.
Dan kemudian saya akan mengubah banyak hal.
Onii-chan?
Onii Chan?
Onii-chan...
Onii Chan...
Onii-chan!
Onii Chan!
Would it kill you to knock—
Apakah akan membunuhmu untuk mengetuk—
Here you go.
Ini dia.
See ya.
Sampai jumpa.
You're welcome, by the way.
Anda dipersilakan, omong-omong.
I guess it doesn't work that way.
Saya kira itu tidak bekerja seperti itu.
We are contacting you to let you know you passed the entrance exam to Oonaka University of the Arts Visual Arts program that you took in 2004.
Kami menghubungi Anda untuk memberi tahu Anda bahwa Anda lulus ujian masuk ke program Seni Rupa Universitas Oonaka yang Anda ambil pada tahun 2004.
Hashiba Kyoya-sama
Hashiba Kyoya-sama
Number
Jumlah
Notice of Acceptance
Pemberitahuan Penerimaan
There's nothing I can do now.
Tidak ada yang bisa saya lakukan sekarang.
I'd better look for a job.
Lebih baik aku mencari pekerjaan.
September 2016
September 2016
We wish you luck in your future endeavors.
Kami berharap Anda beruntung dalam usaha masa depan Anda.
Don't do it!
Jangan lakukan itu!
I am so sorry!
Saya mohon maaf!
Did I seriously look that suicidal?
Apakah saya benar-benar terlihat seperti bunuh diri?
Well... you looked kinda lonely, maybe?
Yah... kau terlihat agak kesepian, mungkin?
I said kind of lonely—
Aku bilang agak kesepian—
S-Sorry!
M-Maaf!
Oh, sorry.
Oh maaf.
When I remembered what I was worried about, I got pissed off all of a sudden.
Ketika saya ingat apa yang saya khawatirkan, saya tiba-tiba kesal.
It must be pretty serious.
Pasti cukup serius.
Tell me about it!
Beritahu aku tentang itu!
We had staff run out on us at a critical juncture.
Kami memiliki staf kehabisan kami pada saat kritis.
They ran off?
Mereka kabur?
Well, I work at a company that makes games, right?
Yah, saya bekerja di perusahaan yang membuat game, kan?
Though I guess it's not really unheard of in this industry.
Meskipun saya kira itu tidak benar-benar tidak pernah terdengar di industri ini.
What are the odds that I just stumble across someone
Apa kemungkinan bahwa saya hanya tersandung pada seseorang
who can direct, edit images and video,
yang dapat mengarahkan, mengedit gambar dan video,
and has a general knowledge of web development...
dan memiliki pengetahuan umum tentang pengembangan web...
And since I'm asking, maybe they could hook me up with an illustrator.
Dan karena saya bertanya, mungkin mereka bisa menghubungkan saya dengan seorang ilustrator.
Uh...
eh...
What?
Apa?
That sounds like me.
Itu terdengar seperti saya.
It does?
itu tidak?
I think it does, anyway.
Saya pikir itu tidak, bagaimanapun.
I can't believe I landed a gig at SucceedSoft.
Saya tidak percaya saya mendapatkan pertunjukan di SucceedSoft.
Better work hard! This is a big chance!
Lebih baik bekerja keras! Ini adalah kesempatan besar!
Development Group 2
Grup Pengembangan 2
Welcome, Hashiba Kyoya-san.
Selamat datang, Hashiba Kyoya-san.
I'm the head of SucceedSoft's second development group, Kawasegawa.
Saya adalah kepala grup pengembangan kedua SucceedSoft, Kawasegawa.
Nice to have you.
Senang memilikimu.
Right! I'm very glad to be working here!
Baik! Saya sangat senang bisa bekerja di sini!
She's the team head?
Dia ketua tim?
But she's only about my age... or even younger.
Tapi dia hanya seusiaku... atau bahkan lebih muda.
Amazing.
Menakjubkan.
I'm going to go ahead and explain what you'll need to get started.
Saya akan melanjutkan dan menjelaskan apa yang Anda perlukan untuk memulai.
Right!
Baik!
Materials Room
Ruang Bahan
This is the room where we've put the reference material for our new title.
Ini adalah ruangan tempat kami meletakkan bahan referensi untuk judul baru kami.
But we're short-staffed, and you can see what that's led to.
Tapi kami kekurangan staf, dan Anda bisa melihat apa penyebabnya.
I apologize you for sticking you with basic chores for your first job, but...
Saya minta maaf karena membuat Anda tetap dengan tugas-tugas dasar untuk pekerjaan pertama Anda, tapi ...
I'm counting on you.
Aku mengandalkan mu.
I shouldn't have expected too much, I guess.
Aku seharusnya tidak berharap terlalu banyak, kurasa.
I'll just be grateful to even have a job.
Aku hanya akan bersyukur bahkan memiliki pekerjaan.
Huh?
Hah?
Data
Data
Classmate 2
Teman sekelas 2
Heroine 1 Accessory
Aksesori Pahlawan 1
Park Play Sets
Taman Bermain Set
Shopping District By Station
Distrik Perbelanjaan Menurut Stasiun
Classmate 1
Teman sekelas 1
Camera
Kamera
Tea Set
Perangkat Teh
Wait, isn't this...
Tunggu, bukankah ini...
This should probably be like this.
Ini mungkin harus seperti ini.
And this like this...
Dan ini seperti ini...
Let's change how this is organized.
Mari kita ubah bagaimana ini diatur.
The filers were previously labeled only with numbers.
Filer sebelumnya hanya diberi label dengan angka.
So I labeled each type of file with a letter of the alphabet,
Jadi saya memberi label setiap jenis file dengan huruf alfabet,
and a number to distinguish them.
dan nomor untuk membedakannya.
Characters
karakter
I made digital copies of anything we didn't need hard copies of,
Saya membuat salinan digital dari apa pun yang tidak kami perlukan,
and filed the hard copies on the shelves.
dan mengarsipkan hard copy di rak.
I made sure to label the toys and figurines too,
Saya memastikan untuk memberi label mainan dan patung-patung juga,
so now we can keep track of it all via PC.
jadi sekarang kita bisa melacak semuanya melalui PC.
So... what do you think?
Jadi apa yang Anda pikirkan?
Well, I have to say, it's not what I expected.
Yah, saya harus mengatakan, itu tidak seperti yang saya harapkan.
Relax, though.
Tenang saja.
You exceeded those expectations.
Anda melebihi harapan itu.
October 2016
Oktober 2016
We can delay the deadline by a week,
Kita bisa menunda tenggat waktu seminggu,
but in exchange I'd like to see whatever you have now, even if it's still rough.
tetapi sebagai gantinya saya ingin melihat apa pun yang Anda miliki sekarang, meskipun itu masih kasar.
That way we can get things rolling for the backgrounds.
Dengan begitu kita bisa mendapatkan hal-hal bergulir untuk latar belakang.
As for your next set of specs, getting them ready by tonight is...
Adapun set spesifikasi Anda berikutnya, menyiapkannya malam ini adalah...
Sorry, it's going to have to wait until tomorrow.
Maaf, itu harus menunggu sampai besok.
If you'll excuse me.
Jika Anda akan permisi.
Thanks so much, Hashiba-san.
Terima kasih banyak, Hashiba-san.
I don't know what it is, but that artist tends to lose their temper with me really fast.
Saya tidak tahu apa itu, tetapi artis itu cenderung kehilangan kesabaran dengan saya dengan sangat cepat.
Your softball approach is a huge help.
Pendekatan softball Anda sangat membantu.
Not a problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
Just make sure to have the text specifications ready for them.
Pastikan untuk menyiapkan spesifikasi teks untuk mereka.
Hashiba-san! About that tutorial video for that item we talked about yesterday...
Hashiba-san! Tentang video tutorial untuk item yang kita bicarakan kemarin...
Don't worry! I've got it!
Jangan khawatir! Saya mengerti!
I'll make sure it's ready to check at tomorrow's morning meeting.
Saya akan memastikannya siap untuk diperiksa pada pertemuan pagi besok.
Hashiba-san!
Hashiba-san!
Do you have time to edit this image later?
Apakah Anda punya waktu untuk mengedit gambar ini nanti?
Sure thing! I'll have it ready by tonight.
Tentu saja! Aku akan menyiapkannya malam ini.
Hashiba-kun, I could use a hand...
Hashiba-kun, aku bisa menggunakan tangan...
Got it, I'll figure it out!
Mengerti, saya akan mencari tahu!
Hashiba, sorry, do you have a second?
Hashiba, maaf, apakah Anda punya waktu sebentar?
Coming!
Kedatangan!
Never thought someone assuming I was jumping off an overpass would be so fortunate.
Tidak pernah mengira seseorang yang mengira saya melompat dari jembatan layang akan sangat beruntung.
I'm glad we had that misunderstanding, too.
Saya senang kami memiliki kesalahpahaman itu juga.
It still kind of hurts my feelings, though.
Tapi tetap saja itu menyakiti perasaanku.
And I am really sorry about that!
Dan saya benar-benar minta maaf tentang itu!
I had a lot of worries back then.
Saya memiliki banyak kekhawatiran saat itu.
I was feeling really fed up, which was when you saw me.
Aku merasa sangat muak, saat itulah kamu melihatku.
It's kind of a mess at our company, y'know.
Ini semacam kekacauan di perusahaan kami, kau tahu.
Howso?
Bagaimana?
The team working on a social game is calling us "budget parasites."
Tim yang mengerjakan game sosial menyebut kami "parasit anggaran".
And they try to screw with our development as a result.
Dan mereka mencoba mengacaukan perkembangan kami sebagai hasilnya.
But isn't this a big anniversary project?
Tapi bukankah ini proyek ulang tahun yang besar?
Why would they do that?
Mengapa mereka melakukan itu?
Not everyone feels like celebrating.
Tidak semua orang merasa ingin merayakan.
And not caring about the anniversary means they think it's all a waste.
Dan tidak peduli dengan hari jadi berarti mereka menganggap semuanya sia-sia.
But I want to make sure this project is a success.
Tapi saya ingin memastikan proyek ini sukses.
I don't want to waste a chance to work with the Platinum Generation.
Saya tidak ingin menyia-nyiakan kesempatan untuk bekerja dengan Generasi Platinum.
You really care about it, huh?
Anda benar-benar peduli tentang itu, ya?
Having you on board has been a huge help.
Memiliki Anda di kapal telah sangat membantu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
That's okay. This is a special project for me, too.
Tidak apa-apa. Ini adalah proyek khusus bagi saya juga.
You really like Akishima Shino's art, huh?
Anda sangat menyukai seni Akishima Shino, ya?
Yeah.
Ya.
The sooner you become a permanent employee, the better.
Semakin cepat Anda menjadi karyawan tetap, semakin baik.
How are my prospects, on that front?
Bagaimana prospek saya, di depan itu?
Well, it's part of the contract.
Yah, itu bagian dari kontrak.
After six months, you'll be considered for the position.
Setelah enam bulan, Anda akan dipertimbangkan untuk posisi tersebut.
I better work hard, then!
Aku lebih baik bekerja keras, kalau begitu!
I bet you want to meet the Platinum Gen soon, too.
Saya yakin Anda juga ingin segera bertemu dengan Platinum Gen.
Yeah!
Ya!
November 2016
November 2016
I hate to ask, but would we be able to get additional time?
Saya benci bertanya, tetapi apakah kita bisa mendapatkan waktu tambahan?
We haven't gotten any more of the script yet.
Kami belum mendapatkan skrip lagi.
Having nothing show up for a whole month isn't normal, right?
Tidak ada yang muncul selama sebulan penuh tidak normal, kan?
I wonder what the chief thinks.
Aku ingin tahu apa yang kepala pikirkan.
She's been out a lot lately.
Dia sering keluar akhir-akhir ini.
Everyone, can I have a word?
Semuanya, bisakah aku bicara?
I have something I need to tell you all.
Aku punya sesuatu yang harus kukatakan pada kalian semua.
The Platinum project...
Proyek platina...
has been frozen, as decided by a meeting of the board of directors.
telah dibekukan, sebagaimana diputuskan dalam rapat direksi.
Why?! What happened?
Mengapa?! Apa yang terjadi?
I wish I could have done more.
Saya berharap saya bisa berbuat lebih banyak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
All that work, and for what?
Semua itu berhasil, dan untuk apa?
What's gonna happen to our team?
Apa yang akan terjadi pada tim kita?
Management only cares about the social game, anyway.
Manajemen hanya peduli dengan permainan sosial.
Are we gonna be split up?
Apakah kita akan berpisah?
Damn it, this kills my motivation.
Sial, ini membunuh motivasiku.
Guess I'm drinking myself silly tonight.
Kurasa aku mabuk sendiri malam ini.
Again...
Lagi...
It happened again.
Itu terjadi lagi.
The team was laid off and my contract was canceled.
Tim diberhentikan dan kontrak saya dibatalkan.
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah aku perbuat?
If I had chosen this instead...
Jika saya memilih ini sebagai gantinya ...
I'd be pouring my heart into creating, brainstorming with my friends,
Saya akan mencurahkan hati saya untuk berkreasi, bertukar pikiran dengan teman-teman saya,
thinking, then creating something new...
berpikir, lalu menciptakan sesuatu yang baru...
The Platinum Generation "A convergence in the visual art department of Oonaka University of the Arts" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
Generasi Platinum "Konvergensi di departemen seni visual Universitas Seni Oonaka" Kawagoe Kyoichi N@NA Akishima Shino
And I would've met the Platinum Generation.
Dan saya akan bertemu dengan Generasi Platinum.
We could've worked together, inspired each other...
Kita bisa bekerja sama, saling menginspirasi...
And...
Dan...
And then...
Lalu...
What the hell difference does it make?!
Apa bedanya sih?!
It's too late.
Sudah terlambat.
Onii-chan?
Onii Chan?
Onii-chan!
Onii Chan!
Onii-chan.
Onii Chan.
Finally. Were you so excited you passed out, or something?
Akhirnya. Apakah Anda sangat bersemangat sehingga Anda pingsan, atau apa?
Come on... are you being sarcastic or—
Ayolah... kau sedang menyindir atau—
Uh... since when are you into cosplay?
Uh... sejak kapan kamu suka cosplay?
What're you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Anyway, Dad wanted to to know what you wanted for your celebratory dinner.
Bagaimanapun, Ayah ingin tahu apa yang Anda inginkan untuk makan malam perayaan Anda.
Celebrating?
Merayakan?
You were freaking out about getting in before.
Anda panik tentang masuk sebelumnya.
"I got into Oonaka Arts!"
"Aku masuk ke Seni Oonaka!"
That was a decade ago.
Itu satu dekade yang lalu.
Onii-chan, what are you talking about?
Onii-chan, apa yang kamu bicarakan?
What do you mean? I could ask you...
Maksud kamu apa? aku bisa bertanya padamu...
Uh, did you borrow some of my books?
Eh, apakah Anda meminjam beberapa buku saya?
Sure didn't.
Tentu tidak.
You always get mad when I do.
Kau selalu marah saat aku melakukannya.
But... there's only the first seven volumes of The Familiar of Zero.
Tapi... hanya ada tujuh jilid pertama The Familiar of Zero.
Plus, Haganai, Asterisk, and No Game, No Life are missing.
Plus, Haganai, Asterisk, dan No Game, No Life hilang.
Huh?
Hah?
Didn't we get rid of this CRT?
Bukankah kita menyingkirkan CRT ini?
And...
Dan...
Only a PreS2? What happened to the PreS3?
Hanya PreS2? Apa yang terjadi dengan PreS3?
Maybe I should use my smartphone to—
Mungkin saya harus menggunakan ponsel cerdas saya untuk—
A flip phone?!
Ponsel lipat?!
2006?!
2006?!
"Once time passes, it never comes back."
"Sekali waktu berlalu, itu tidak akan pernah kembali."
"There are no second chances in life."
"Tidak ada kesempatan kedua dalam hidup."
I always believed that...
Saya selalu percaya bahwa...
But right now, what I am experiencing
Tapi saat ini, apa yang saya alami
Oonaka University of Art, Visual Arts Department
Universitas Seni Oonaka, Departemen Seni Visual
is the world from ten years ago that I've been dying to go back to.
adalah dunia dari sepuluh tahun lalu yang sangat ingin saya kunjungi kembali.
Oonaka University of Art
Universitas Seni Oonaka
April 2006
April 2006
I have no idea how it happened, but I've reverted ten years into the past.
Saya tidak tahu bagaimana itu terjadi, tetapi saya telah kembali sepuluh tahun ke masa lalu.
It's when I was choosing what university to attend.
Saat itu saya sedang memilih universitas mana yang akan saya masuki.
Where I was pondering my own future,
Di mana saya merenungkan masa depan saya sendiri,
instead of pondering the nature of the world.
bukannya merenungkan sifat dunia.
I hope this is the right way?
Saya harap ini adalah cara yang benar?
Ichisuka Higashi... Ichisuka Higashi?
Ichisuka Higashi... Ichisuka Higashi?
I take this right, then.
Saya mengambil hak ini, kemudian.
Back then, I chose the ordinary path because I wasn't sure of my own potential.
Saat itu, saya memilih jalan biasa karena saya tidak yakin dengan potensi saya sendiri.
As a result, I had some seriously bitter experiences.
Akibatnya, saya mengalami beberapa pengalaman pahit yang serius.
Which is why, when I found myself back in time,
Itulah sebabnya, ketika saya menemukan diri saya kembali ke masa lalu,
there was only really one option.
hanya ada satu pilihan.
Here we go.
Kita mulai.
Share House Kitayama.
Berbagi Rumah Kitayama.
Excuse me?
Permisi?
Am I the first one here?
Apakah saya yang pertama di sini?
This is Akashika Movers!
Ini Akashika Movers!
Coming!
Kedatangan!
Thank you.
Terima kasih.
Akashika Movers
Penggerak Akashika
All right, let's start putting stuff away.
Baiklah, mari kita mulai membereskan barang-barang.
The rest can wait until tomorrow.
Sisanya bisa menunggu sampai besok.
My Dad asked me to make one promise:
Ayah saya meminta saya untuk membuat satu janji:
Since your diet can become lopsided when you're living on your own,
Karena diet Anda bisa menjadi miring saat Anda hidup sendiri,
I have to eat plenty of fermented foods,
Saya harus makan banyak makanan fermentasi,
whether it comes from lactic acid or from natto.
apakah itu berasal dari asam laktat atau dari natto.
I really should have bought a sports drink when I picked this up.
Saya benar-benar harus membeli minuman olahraga ketika saya mengambil ini.
I'm an art student now.
Saya seorang mahasiswa seni sekarang.
Maybe I'll get to work together with Akishima Shino, Kawagoe Kyouichi, and N@NA...
Mungkin saya akan bekerja sama dengan Akishima Shino, Kawagoe Kyouichi, dan N@NA...
And then... I'll finally...
Dan kemudian... akhirnya aku akan...
Finally...
Akhirnya...
Hashiba-kun?
Hashiba-kun?
Hashiba-kun...
Hashiba-kun...
Hashiba-kun.
Hashiba-kun.
Hashiba-kun!
Hashiba-kun!
Hashiba-kun...
Hashiba-kun...
What are you dozing off for, Hashiba-kun?
Untuk apa kamu tertidur, Hashiba-kun?
P-President?!
P-Presiden?!
Am I back at my old job?!
Apakah saya kembali ke pekerjaan lama saya?!
Stop daydreaming!
Berhentilah melamun!
The CG illustrations still aren't finished for Pretty Booty, Hashiba-kun!
Ilustrasi CG masih belum selesai untuk Pretty Booty, Hashiba-kun!
Where's that damn president?!
Dimana presiden sialan itu?!
Mr. Prez, hope you're ready to pay what you owe... with interest.
Tn. Prez, harap Anda siap membayar hutang Anda... dengan bunga.
H-Hang on, this has to be a mistake!
T-Tunggu, ini pasti kesalahan!
Cut!
Memotong!
That's no good, Hashiba-kun!
Itu tidak bagus, Hashiba-kun!
You have to run from the debt collectors, Hashiba-kun!
You have to run from the debt collectors, Hashiba-kun!
President?
President?
Life isn't like a movie! There are no second takes, Hashiba-kun!
Life isn't like a movie! There are no second takes, Hashiba-kun!
Okay, let's try this again.
Okay, let's try this again.
Take two, get ready...
Take two, get ready...
Because there won't be a third, Hashiba-kun!
Because there won't be a third, Hashiba-kun!
Now, run into the light! The future is up to you, Hashiba-kun!
Now, run into the light! The future is up to you, Hashiba-kun!
Scene 5, Cut 12, ready...
Scene 5, Cut 12, ready...
Action!
Action!
Where's that damn president?!
Where's that damn president?!
I can't let it end here!
I can't let it end here!
No way is that happening!
No way is that happening!
What a nasty nightmare.
What a nasty nightmare.
Where have I seen this before?
Where have I seen this before?
Clothing: Her pajama top has partially slid off her shoulder, with some of her bosom exposed.
Clothing: Her pajama top has partially slid off her shoulder, with some of her bosom exposed.
Situation: A girl is sleeping in front of the protagonist.
Situation: A girl is sleeping in front of the protagonist.
Description
Description
Oh, right, it was in an eroge we made.
Oh, right, it was in an eroge we made.
I guess I haven't woken up yet.
I guess I haven't woken up yet.
Is it morning already?
Is it morning already?
So cute...
So cute...
Y-Yes?
Y-Yes?
Thirsty...
Thirsty...
Wait, I...
Wait, I...
already... started on that.
already... started on that.
Nothing beats yogurt in the morning!
Nothing beats yogurt in the morning!
Yeah, I agree.
Yeah, I agree.
Wait, hang on, who are you?
Tunggu, tunggu, siapa kamu?
Oh, right, I better introduce myself.
Oh ya, lebih baik aku memperkenalkan diri.
What was that?!
Apa itu tadi?!
It was on the second floor!
Itu di lantai dua!
Hey, you okay in there?!
Hei, kau baik-baik saja di sana?!
We're coming in!
Kami masuk!
W-Wait a sec!
T-Tunggu sebentar!
What is it? What happ—
Apa itu? Apa yang terjadi—
It's not what it looks like!
Ini tidak seperti yang terlihat!
When I woke up, she was sleeping next to me, and—
Saat aku bangun, dia tidur di sebelahku, dan—
Since my futon's not here yet, I borrowed his.
Karena futon saya belum ada di sini, saya meminjamnya.
Wait, that's why?
Tunggu, itu sebabnya?
Okay, I'll go first, then.
Oke, kalau begitu aku pergi dulu.
I'm Nanako Kogure!
Saya Nanako Kogure!
I'm originally from Shiga Prefecture!
Saya berasal dari Prefektur Shiga!
You can call me Nanako!
Kalian bisa memanggilku Nanako!
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
She seems kinda popular, maybe a bit of a gyaru.
Dia tampaknya agak populer, mungkin sedikit gyaru.
Let me guess: it was art school or a life of crime—
Biar kutebak: itu sekolah seni atau kehidupan kriminal—
You've got a talent for being a pain in the ass
Anda punya bakat untuk menjadi menyebalkan
when I've only known you for, like, 30 seconds.
ketika aku baru mengenalmu, seperti, 30 detik.
Let's not make fun of her, then.
Mari kita tidak mengolok-oloknya, kalau begitu.
I'm Tsurayuki Rokuonji...
Saya Tsurayuki Rokuonji...
I guess I'll keep it casual, too.
Saya kira saya akan tetap santai juga.
That's a cool family name!
Itu nama keluarga yang keren!
More like pretentious.
Lebih seperti sok.
What difference does my family name make?
What difference does my family name make?
Oh, so you're the only one who can make fun of people?
Oh, so you're the only one who can make fun of people?
I'll go next!
I'll go next!
I'm Kyoya Hashiba.
I'm Kyoya Hashiba.
Nice to meet you.
Nice to meet you.
You can just call me Kyoya too—
You can just call me Kyoya too—
In that case, Kyoya, I need to clarify something...
In that case, Kyoya, I need to clarify something...
Wh-What's that?
Wh-What's that?
Could you explain the sequence of events between yesterday and today in detail?
Could you explain the sequence of events between yesterday and today in detail?
I already did, though!
I already did, though!
It was a coincidence! A series of unfortunate coincidences!
It was a coincidence! A series of unfortunate coincidences!
And, well...
And, well...
So you coincidentally spent the night with a girl you just met...
So you coincidentally spent the night with a girl you just met...
Before giving her a little bit of the milky splash?
Before giving her a little bit of the milky splash?
Seriously, it was just a—
Seriously, it was just a—
Unbelievable!
Unbelievable!
This should be interesting, I think.
This should be interesting, I think.
That just leaves me!
That just leaves me!
I'm Shino Aki.
I'm Shino Aki.
I'm from Fukuoka, in Kyushu... a town called Itoshima.
I'm from Fukuoka, in Kyushu... a town called Itoshima.
Shinoaki's kind of a masculine name, isn't it?
Shinoaki's kind of a masculine name, isn't it?
Yeah, you're right.
Yeah, you're right.
Aw, that ain't it though.
Aw, that ain't it though.
Shino's my family name, and Aki's my name.
Shino's my family name, and Aki's my name.
S H I
S H I
N O
N O
A
A
K I
K I
So I'm Shino Aki!
So I'm Shino Aki!
Y'all can call me Aki, too.
Y'all can call me Aki, too.
What about Shinoaki, though?
What about Shinoaki, though?
I really like the sound of Shinoaki.
I really like the sound of Shinoaki.
Shinoaki it is.
Shinoaki it is.
Are y'all not gonna listen to me?!
Are y'all not gonna listen to me?!
Shinoaki!
Shinoaki!
Share House Kitayama
Share House Kitayama
And that was how the four of us ended up together in this share house.
And that was how the four of us ended up together in this share house.
Hashiba Kyoya Shino Aki Rokuonji Tsurayuki Kogure Nanako
Hashiba Kyoya Shino Aki Rokuonji Tsurayuki Kogure Nanako
The second floor's rooms were for me and Shinoaki,
The second floor's rooms were for me and Shinoaki,
with the bottom floor's being for Tsurayuki and Nanako.
with the bottom floor's being for Tsurayuki and Nanako.
Household Chores \h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hMon       Tue      Wed      Thu       Fri        Sat      Sun Kyoya      Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning   Errands  Trash Tsurayuki  Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning  Errands Nanako    Trash     Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning  Cleaning Shinoaki   Errands   Trash    Cleaning  Cleaning  Errands  Trash    Cleaning
Household Chores \h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hMon Tue Wed Thu Fri Sat Sun Kyoya Cleaning Errands Trash Cleaning Cleaning Errands Trash Tsurayuki Cleaning Cleaning Errands Trash Cleaning Cleaning Errands Nanako Trash Cleaning Cleaning Errands Trash Cleaning Cleaning Shinoaki Errands Trash Cleaning Cleaning Errands Trash Cleaning
We split up the chores along these lines.
Kami membagi tugas di sepanjang garis ini.
Chore Schedule Kyoya       General household stuff Tsurayuki  Taking the trash out, brute force labor Nanako     Cleaning, occasionally cooking Shinoaki    Helping everyone else
Jadwal Tugas Kyoya Pekerjaan rumah tangga umum Tsurayuki Membuang sampah, kerja paksa Nanako Membersihkan, sesekali memasak Shinoaki Membantu orang lain
I won't go into all the specifics... but it was kind of a mess.
Saya tidak akan membahas secara spesifik... tapi itu agak berantakan.
I have to say...
Saya harus berkata...
Hey, what kinda stuff is in Shiga?
Hei, apa saja yang ada di Shiga?
Being around two girls, and both of them being so cute...
Berada di sekitar dua gadis, dan keduanya sangat imut...
Well, there's Lake Biwa...
Nah, ada Danau Biwa...
It's like something out of a dream.
Ini seperti sesuatu yang keluar dari mimpi.
Lake Biwa?
Danau Biwa?
What else?
Apa lagi?
Other than that...
Selain daripada itu...
And considering what's already happened,
Dan mengingat apa yang sudah terjadi,
I should be careful about anyone getting the wrong idea.
Saya harus berhati-hati tentang siapa pun yang mendapatkan ide yang salah.
Imagine that, all of us in the Visual Arts program...
Bayangkan, kita semua dalam program Seni Rupa...
Pretty wild coincidence, right?
Kebetulan yang cukup liar, bukan?
Seems great to me. We can share notes on class, and stuff.
Tampak hebat bagi saya. Kita bisa berbagi catatan tentang kelas, dan sebagainya.
But, man, is this really Osaka?
Tapi, apakah ini benar-benar Osaka?
It's more rural than it is back home.
Ini lebih pedesaan daripada di rumah.
It's Osaka, but on the border between prefectures.
Ini Osaka, tapi di perbatasan antar prefektur.
I hear there used to be signs warning about pit vipers until recently.
I hear there used to be signs warning about pit vipers until recently.
Caution Pit Vipers!!
Caution Pit Vipers!!
Maybe I should go home after all.
Maybe I should go home after all.
If you're gonna let some snakes intimidate you...
If you're gonna let some snakes intimidate you...
Then this is really gonna freak you out.
Then this is really gonna freak you out.
Oonaka Arts' signature landmark... the Art Hill.
Oonaka Arts' signature landmark... the Art Hill.
Right... I forgot all about it.
Right... I forgot all about it.
Kinda looks like the zone before the final boss fulla tough enemies.
Kinda looks like the zone before the final boss fulla tough enemies.
Visual Arts Program
Visual Arts Program
Heisei 18 (2006) Oonaka University of the Arts Visual Arts Program New Student Guidance
Heisei 18 (2006) Oonaka University of the Arts Visual Arts Program New Student Guidance
Lotta new students from the look of things.
Lotta new students from the look of things.
A whole bunch.
A whole bunch.
A hundred... maybe more?
A hundred... maybe more?
Yeah.
Yeah.
If the new students could be seated in accordance to the numbered seats.
If the new students could be seated in accordance to the numbered seats.
So he says.
So he says.
See you all later, then.
See you all later, then.
Is this 33?
Is this 33?
Brute Strength
Brute Strength
That's right.
That's right.
All right, cool. Pardon me, then.
All right, cool. Pardon me, then.
I'm finally at art school!
I'm finally at art school!
The name's Hikawa Genkiro!
The name's Hikawa Genkiro!
You write it with the "genki" from "How you doing?!"
You write it with the "genki" from "How you doing?!"
And the same "ro" as Ichiro and Jiro! Genkiro!
And the same "ro" as Ichiro and Jiro! Genkiro!
Nice to meet you!
Nice to meet you!
Uh...
Uh...
I'm Hashiba Kyoya. Likewise.
I'm Hashiba Kyoya. Likewise.
So, Hashiba, did you play any sports?
So, Hashiba, did you play any sports?
Not in particular, no.
Not in particular, no.
Just watched baseball on TV, really.
Just watched baseball on TV, really.
Baseball, huh? Chibalotti did great last year!
Baseball, huh? Chibalotti did great last year!
And man, at last year's Koshien, Koma-komai's Mii-kun was awesome!
And man, at last year's Koshien, Koma-komai's Mii-kun was awesome!
Oh, right... that would've been ten years ago, huh?
Oh, right... that would've been ten years ago, huh?
I guess the prince of towel's big showcase is gonna be summer of this year...
I guess the prince of towel's big showcase is gonna be summer of this year...
You a fan of any players, Hashiba?
You a fan of any players, Hashiba?
Uh...
Uh...
Maybe Oodani?
Maybe Oodani?
Oodani? Doesn't ring any bells.
Oodani? Doesn't ring any bells.
You know, he's a two-way player.
You know, he's a two-way player.
Who is?
Who is?
Oh, uh...
Oh, uh...
You, uh, ever think about that neat saying, "He who chases two hares, won't catch one"?
You, uh, ever think about that neat saying, "He who chases two hares, won't catch one"?
Crap, I need to choose my words more carefully.
Crap, I need to choose my words more carefully.
Now then, we have the advising assistant professor Kano here,
Sekarang, kami memiliki asisten profesor Kano di sini,
who has a word for all of our new students.
yang memiliki kata untuk semua siswa baru kami.
Hey there! Nice to meet you everybody!
Hei! Senang bertemu kalian semua!
I'm Assistant Professor Kano.
Saya Asisten Profesor Kano.
Welcome to art school!
Selamat datang di sekolah seni!
That's our teacher?
Itu guru kita?
She seems kinda young.
Dia tampak agak muda.
Now, to start out with, I'd like to take an informal survey.
Sekarang, untuk memulai, saya ingin melakukan survei informal.
Okay, first of all, everyone wants to direct movies, raise your hand!
Oke, pertama-tama, semua orang ingin mengarahkan film, angkat tangan!
Okay, next, who wants to be a screenwriter?
Oke, selanjutnya, siapa yang mau jadi penulis skenario?
Anyone want to be an animator?
Ada yang mau jadi animator?
Game creators?
Pembuat game?
There's plenty of others, right? Filming, recording, effects, editing...
Masih banyak yang lain, kan? Pembuatan film, perekaman, efek, pengeditan...
All kinds of different careers!
Semua jenis karir yang berbeda!
I see, I see...
Saya melihat, saya melihat ...
Okay, you all need to listen up!
Oke, kalian semua harus mendengarkan!
First of all, we had 135 graduates from the Visual Arts program last year.
Pertama-tama, kami memiliki 135 lulusan dari program Seni Rupa tahun lalu.
How many of them do you think landed the job they were after,
Berapa banyak dari mereka yang menurut Anda mendapatkan pekerjaan yang mereka cari,
at the time of their admission?
pada saat penerimaan mereka?
You there, blondie.
Anda di sana, pirang.
U-Uh...
U-Uh...
Forty-two, maybe?
Empat puluh dua, mungkin?
Bzzt! Wrong.
Bzzt! Salah.
Even that many would be like a dream, huh?
Bahkan banyak yang akan seperti mimpi, ya?
The correct answer is... eight of them.
Jawaban yang benar adalah... delapan dari mereka.
Is that less than you expected?
Apakah itu kurang dari yang Anda harapkan?
And even that is better than the previous year.
Dan bahkan itu lebih baik dari tahun sebelumnya.
Let's change subjects, for a sec, and talk about money.
Mari kita ganti topik, sebentar, dan bicara tentang uang.
People get hungry, they get tired, and they have to use the bathroom.
Orang-orang menjadi lapar, mereka lelah, dan mereka harus menggunakan kamar mandi.
We need clothes to wear, and homes to live in.
Kami membutuhkan pakaian untuk dipakai, dan rumah untuk ditinggali.
I'm talking bare necessities.
Aku sedang berbicara kebutuhan telanjang.
And because everybody needs them, they cost money.
Dan karena semua orang membutuhkannya, mereka membutuhkan uang.
But... how about movies, anime, and video games?
Tapi... bagaimana dengan film, anime, dan video game?
Entertainment only becomes important once you've got your needs met.
Hiburan hanya menjadi penting setelah kebutuhan Anda terpenuhi.
In other words, it's low priority. Useless, you could even say.
Dengan kata lain, itu prioritas rendah. Tidak berguna, bisa dibilang.
And you all, who have come to a university to learn to make those things...
Dan kalian semua, yang datang ke universitas untuk belajar membuat hal-hal itu...
Well, that goes all the way past eccentricity...
Nah, itu melewati eksentrisitas ...
And into stupidity.
Dan dalam kebodohan.
Still, if you're good enough at being stupid? You can make money off of it.
Namun, jika Anda cukup pandai menjadi bodoh? Anda dapat menghasilkan uang dari itu.
That is what you need to seek out.
Itulah yang perlu Anda cari.
If you're going to be stupid anyway, do it in a way that no one else can touch.
If you're going to be stupid anyway, do it in a way that no one else can touch.
I'm looking forward to seeing that happen.
I'm looking forward to seeing that happen.
That is all!
That is all!
"It's not gonna be easy," in other words.
"It's not gonna be easy," in other words.
Now that I think about it, these industries are not exactly expansive.
Now that I think about it, these industries are not exactly expansive.
Whether it's movies, anime, or games...
Whether it's movies, anime, or games...
There's only a tiny fraction of people
There's only a tiny fraction of people
whose names get big enough to become popular.
whose names get big enough to become popular.
Even if the people from this generation were known as "Platinum,"
Even if the people from this generation were known as "Platinum,"
it doesn't mean that every single one of them shone bright.
it doesn't mean that every single one of them shone bright.
I should know, considering the future I came from.
I should know, considering the future I came from.
But there's no sense in getting depressed at the start.
But there's no sense in getting depressed at the start.
Gotta focus on getting things done.
Gotta focus on getting things done.
Excuse me, you dropped your student ID.
Excuse me, you dropped your student ID.
Who, me?
Who, me?
Wait, Chief?!
Wait, Chief?!
Wait, what? I'm not in any clubs or anything yet.
Wait, what? I'm not in any clubs or anything yet.
Sorry.
Sorry.
Uh... wait...
Uh... wait...
Could you hand my ID over, please?
Could you hand my ID over, please?
Oh, right.
Oh, right.
Thanks.
Thanks.
Huh, so she was in the same program.
Huh, so she was in the same program.
I might've been in the same room as the Platinum Trio today!
I might've been in the same room as the Platinum Trio today!
Two Weeks Later
Two Weeks Later
Scene 16, Cut 1...
Scene 16, Cut 1...
Ready... action!
Ready... action!
And so, our Visual Arts classes began.
And so, our Visual Arts classes began.
That said, it's not like we got right into making movies.
That said, it's not like we got right into making movies.
We observed the older students' shoots...
We observed the older students' shoots...
And stuffed our heads full of knowledge about the field.
And stuffed our heads full of knowledge about the field.
Damn it, what kind of kaiju beats the superhero?!
Damn it, what kind of kaiju beats the superhero?!
Sorry, heat of the moment...
Sorry, heat of the moment...
Freshmen, that was an example of what not to do.
Freshmen, that was an example of what not to do.
Considering we were learning English verbs
Considering we were learning English verbs
and secondary functions just a few months ago...
and secondary functions just a few months ago...
It's gonna take a while before things like "the 180-degree rule" sink in.
It's gonna take a while before things like "the 180-degree rule" sink in.
Although in my case, I was 28 years old a month ago.
Although in my case, I was 28 years old a month ago.
You've got it all wrong!
You've got it all wrong!
There's one exception, though.
There's one exception, though.
You're not positioned well.
You're not positioned well.
Give it another pause before stepping into the scene.
Give it another pause before stepping into the scene.
Camera, don't try and chase him down with a pan. Pull out and hold.
Kamera, jangan coba-coba mengejarnya dengan panci. Tarik keluar dan tahan.
Kawasegawa was already at the center of the action.
Kawasegawa sudah menjadi pusat aksi.
Although she's a little imposingly serious at times.
Meski terkadang dia terlihat sangat serius.
That's the chief for you. She's on another level.
Itu kepala untuk Anda. Dia ada di level lain.
Screenplay Writing Theory
Teori Penulisan Skenario
Compared to that, here I am...
Dibandingkan dengan itu, inilah aku...
wondering if I can really reach the level of the Platinum Generation like this.
bertanya-tanya apakah saya benar-benar dapat mencapai level Generasi Platinum seperti ini.
Tsurayuki, wake up!
Tsurayuki, bangun!
Just a little bit more... I'm wiped out from working all night.
Sedikit lagi... Aku lelah bekerja sepanjang malam.
In spite of everything I said,
Terlepas dari semua yang saya katakan,
the Share House Kitayama residents seem to be taking things easy.
penghuni Rumah Berbagi Kitayama tampaknya bersikap santai.
If you wanted to be nice, you could say they're relaxed.
Jika Anda ingin bersikap baik, Anda bisa mengatakan mereka santai.
If you didn't, you could say they don't seem motivated for class at all.
Jika tidak, Anda dapat mengatakan bahwa mereka tampaknya tidak termotivasi untuk kelas sama sekali.
Which is kind of a relief, to be honest.
Yang agak melegakan, jujur ​​saja.
If everyone around me was like Kawasegawa...
Jika semua orang di sekitarku seperti Kawasegawa...
I think I might've been afraid to attend class.
Saya pikir saya mungkin takut untuk menghadiri kelas.
Okay, when it comes to writing a script,
Oke, dalam hal menulis naskah,
there are ten elements you need for things to come together.
ada sepuluh elemen yang Anda butuhkan untuk menyatukan semuanya.
And yet you only see eight here on the board.
Namun Anda hanya melihat delapan di sini di papan tulis.
Screenplay Writing Theory The Ten Points of Screenplay Writing
Teori Penulisan Skenario Sepuluh Poin Penulisan Skenario
Progress  Fate  Treasure  Resolution Resonance  Climax  Conclusion  Themes
Kemajuan Takdir Harta Resolusi Resonansi Klimaks Kesimpulan Tema
Seems kind of weird when there's supposed to be ten, right?
Kelihatannya agak aneh ketika seharusnya ada sepuluh, kan?
Which is why I'm gonna ask you all what the remaining two are.
Itulah sebabnya saya akan bertanya kepada Anda semua apa dua sisanya.
Seriously?! I have no clue!
Serius?! Saya tidak tahu!
Any ideas?
Ada ide?
Here.
Sini.
Well, someone's fired up. And you are?
Nah, seseorang bersemangat. Dan Anda?
Kawasegawa Eiko.
Kawasegawa Eiko.
Is one of the missing elements "complications"?
Apakah salah satu elemen yang hilang adalah "komplikasi"?
"Complications" refers to unpredictable turns in the story,
"Komplikasi" mengacu pada perubahan tak terduga dalam cerita,
which tend to lead into the protagonist or hero failing.
yang cenderung mengarah ke protagonis atau pahlawan yang gagal.
After all, no matter how amazing an individual is,
Bagaimanapun, tidak peduli betapa menakjubkannya seseorang,
they're less interesting without some kind of flaw.
mereka kurang menarik tanpa semacam cacat.
Having those faults come to the fore during a story, and overcoming them,
Setelah kesalahan itu muncul ke permukaan selama sebuah cerita, dan mengatasinya,
creates interesting drama.
menciptakan drama yang menarik.
Correct you are. Perfect answer.
Benar Anda. Jawaban yang sempurna.
She really is something.
Dia benar-benar sesuatu.
Can you tell me what the other one is, too?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang lainnya juga?
I'd hate to hog all the attention. I think...
Aku benci untuk memonopoli semua perhatian. Kupikir...
I'd like to pass it off to the guy who's snoring loudly behind me.
Saya ingin menyampaikannya kepada orang yang mendengkur keras di belakang saya.
You're an interesting one, Kawasegawa-kun. And mean.
Kau orang yang menarik, Kawasegawa-kun. Dan berarti.
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
And since you went ahead and gave up the spotlight...
Dan karena Anda pergi ke depan dan menyerahkan sorotan ...
Let's have sleepyhead here answer.
Mari kita tukang tidur di sini jawabannya.
Someone call for me?
Seseorang memanggilku?
The professor did! He wants you to name the missing element!
Profesor melakukannya! Dia ingin Anda menyebutkan elemen yang hilang!
Missing what?
Rindu apa?
Ten Points of Screenplay Writing
Sepuluh Poin Penulisan Skenario
Complications
Komplikasi
Well? Don't you know?
Baik? Apakah kamu tidak tahu?
If you don't, then pay more attention to—
Jika tidak, maka lebih memperhatikan—
A foil.
Sebuah kertas timah.
Someone who becomes the protagonist's "enemy" in the story, in other words.
Seseorang yang menjadi "musuh" protagonis dalam cerita, dengan kata lain.
It can be an individual, or an organization...
Bisa perorangan atau organisasi...
Out of the other nine principles you've got...
Dari sembilan prinsip lain yang Anda punya...
A simple way of putting it would be "whoever steals the treasure."
Cara sederhana untuk mengatakannya adalah "siapa pun yang mencuri harta karun itu."
Something to help maintain tension until the climax of the story.
Sesuatu untuk membantu menjaga ketegangan sampai klimaks cerita.
I figure it's a pretty important element.
Saya pikir itu adalah elemen yang cukup penting.
Is that right?
Apakah itu benar?
You're quite the complication yourself.
Anda sendiri cukup rumit.
But you're right. Well done.
Tapi Anda benar. Sudah selesai dilakukan dengan baik.
Thank you, sir.
Terima kasih Pak.
I take back what I said. Looks like I won't be able to relax, after all.
Saya mengambil kembali apa yang saya katakan. Sepertinya aku tidak akan bisa bersantai.
Pork Katsu Meal
Pork Katsu Meal
Mincemeat Katsu Meal
Daging Minceat Katsu Meal
Fried Chicken Meal
Makanan ayam goreng
Katsudon with Sauce
Katsudon dengan Saus
Croquette Meal
Makanan Kroket
It wasn't a big deal...
Itu bukan masalah besar...
I just recited something I read in a book once.
Saya baru saja membacakan sesuatu yang saya baca di sebuah buku sekali.
I don't see how that earns any praise.
Saya tidak melihat bagaimana itu menghasilkan pujian.
But that scary-looking teacher flat-out praised you.
Tapi guru yang tampak menakutkan itu memujimu.
Learn to take a compliment!
Belajar menerima pujian!
He was just being nice to the freshman.
Dia hanya bersikap baik kepada mahasiswa baru.
Start taking that kind of thing seriously, and you'll never get anywhere.
Mulailah menganggap serius hal semacam itu, dan Anda tidak akan pernah berhasil.
Come on, Nanako. We've got Visual Arts Theory for third period, right?
Ayolah, Nanako. Kami punya Teori Seni Visual untuk periode ketiga, kan?
Oh, right.
Benar.
See you two later.
Sampai jumpa lagi.
Tsurayuki-kun's really something.
Tsurayuki-kun benar-benar sesuatu.
I don't get any of the jargon stuff,
Saya tidak mengerti jargon apa pun,
so I'm barely able to keep up.
jadi saya hampir tidak bisa mengikuti.
Same here.
Sama disini.
That said...
Yang mengatakan...
I thought my extra ten years would be an advantage.
Saya pikir sepuluh tahun ekstra saya akan menjadi keuntungan.
That it'd make a big difference compared to all the other students.
Bahwa itu akan membuat perbedaan besar dibandingkan dengan semua siswa lainnya.
Even if it didn't amount to much, I did actually work in entertainment.
Meskipun tidak banyak, saya benar-benar bekerja di dunia hiburan.
It was supposed to give me some kind of advantage.
Itu seharusnya memberi saya semacam keuntungan.
But what I actually found out
Tapi apa yang sebenarnya saya temukan
is that my fundamental knowledge is severely lacking.
adalah bahwa pengetahuan dasar saya sangat kurang.
A handful of sub-par experiences isn't enough to equal knowledge or talent.
Beberapa pengalaman di bawah standar tidak cukup untuk menyamai pengetahuan atau bakat.
It feels like I'm learning that the hard way.
Rasanya seperti saya belajar itu dengan cara yang sulit.
What's wrong? You look real worried.
Apa yang salah? Anda terlihat sangat khawatir.
O-Oh, no...
O-Oh, tidak...
It's nothing serious. Not really.
Tidak ada yang serius. Tidak juga.
If you say so...
Jika kamu berkata begitu...
Come to think of it, why did Shinoaki... apply to an arts school, anyway?
Kalau dipikir-pikir, kenapa Shinoaki... mendaftar ke sekolah seni?
She was paying close attention in photography class, but...
Dia memperhatikan dengan seksama di kelas fotografi, tapi...
Maybe she wants to be a photographer?
Mungkin dia ingin menjadi fotografer?
Hikawa?
Hikawa?
Yo!
Saya!
Why are you dressed like that?
Kenapa kamu berpakaian seperti itu?
Come on, it's my club uniform!
Ayo, ini seragam klubku!
A... uniform?
Sebuah seragam?
Hell yeah! There's only a handful of them in the whole world...
Tentu saja! Hanya ada segelintir dari mereka di seluruh dunia ...
A ninja club!
Klub ninja!
It's the Society for the Study of Ninjutsu! I joined.
Ini adalah Masyarakat untuk Studi Ninjutsu! Saya bergabung.
I think I've heard of that, actually.
Saya pikir saya pernah mendengar tentang itu, sebenarnya.
In Japan, I think Oonaka Arts has the only one.
Di Jepang, saya pikir Seni Oonaka memiliki satu-satunya.
Yeah! Nice and exclusive, know what I mean?
Ya! Bagus dan eksklusif, tahu maksud saya?
Plus, one of the older kunoichi girls is super hot.
Plus, salah satu gadis kunoichi yang lebih tua sangat seksi.
I bet that's why he joined.
Saya yakin itu sebabnya dia bergabung.
You sure are having fun, huh, Hikawa-kun?
Anda benar-benar bersenang-senang, ya, Hikawa-kun?
Hell yeah! You two should check out some extracurricular stuff, too.
Tentu saja! Kalian berdua harus memeriksa beberapa hal ekstrakurikuler juga.
It's seriously fun!
Ini sangat menyenangkan!
Are these the club rooms?
Apakah ini ruang klub?
Seems like it.
Sepertinya begitu.
Nobody's home, though.
Tapi tidak ada orang di rumah.
Hey, hey!
Hei, hei!
Up here, you two!
Di atas sini, kalian berdua!
You guys freshmen?
Kalian mahasiswa baru?
Uh, yes.
Ya.
We are.
Kita.
I knew it! That settles things, then.
Aku tahu itu! Itu menyelesaikan banyak hal, kalau begitu.
The 2006 freshman mixer is now officially underway!
Mixer mahasiswa baru tahun 2006 sekarang secara resmi sedang berlangsung!
Cheers!
Bersulang!
We didn't even decide on a club to join... Is this okay?
Kami bahkan tidak memutuskan klub untuk bergabung... Apakah ini baik-baik saja?
I figure it is.
Saya pikir itu.
They never asked us if we were in one!
Mereka tidak pernah bertanya apakah kami berada di satu!
True enough.
Cukup benar.
Say, Shinoaki...
Katakanlah, Shinoaki...
What do you want to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Oh, you're awake?
Ah, kamu sudah bangun?
Kyoya-kun...
Kyoya-kun...
Oh, sorry!
Oh maaf!
It's fine. Don't worry about it.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir tentang itu.
We've been busy non-stop since the entrance ceremony, after all.
Lagipula, kami sudah sibuk tanpa henti sejak upacara masuk.
You're pretty sharp, Kyoya-kun. It's hard to believe we're the same age.
Kamu cukup tajam, Kyoya-kun. Sulit dipercaya kami seumuran.
You really think so?
Kamu berpikir seperti itu?
Yeah! You pay a lot of attention to everybody.
Ya! Kamu sangat memperhatikan semua orang.
And you're calmer'n most 20-year-olds I know.
Dan Anda lebih tenang dari kebanyakan anak berusia 20 tahun yang saya kenal.
But sometimes you look like you're tired from thinking too hard.
Tapi terkadang kamu terlihat lelah karena berpikir terlalu keras.
At lunch today, you looked real worried.
Saat makan siang hari ini, kamu terlihat sangat khawatir.
It's nothing serious, though. I mean it.
Padahal tidak ada yang serius. Saya sungguh-sungguh.
Ow, ow, ow...
Aduh, aduh...
Quit trying to brush me off and talk!
Berhentilah mencoba untuk mengabaikanku dan bicara!
You might feel better that way.
Anda mungkin merasa lebih baik seperti itu.
Well, today... seeing Tsurayuki in class...
Nah, hari ini... melihat Tsurayuki di kelas...
It made me realize how little I can do.
Itu membuat saya menyadari betapa sedikit yang bisa saya lakukan.
No... it's not just him.
Tidak... bukan hanya dia.
Everybody at this school has something that makes them special.
Semua orang di sekolah ini memiliki sesuatu yang membuat mereka istimewa.
But I've got nothing. So...
Tapi aku tidak punya apa-apa. Begitu...
I was thinking... about how little I can do.
Aku sedang berpikir... tentang betapa sedikit yang bisa kulakukan.
And it had me worrying a lot.
Dan itu membuatku sangat khawatir.
That surprises me, because I figured you could do anything.
Itu mengejutkan saya, karena saya pikir Anda bisa melakukan apa saja.
I can't, though.
Aku tidak bisa.
But you can cook and keep yourself fed, right?
Tapi Anda bisa memasak dan memberi makan diri sendiri, bukan?
Yeah...
Ya...
And do laundry, clean the house, and keep things nice, right?
Dan mencuci pakaian, membersihkan rumah, dan menjaga semuanya tetap bagus, bukan?
I can do that.
Saya bisa melakukan itu.
You can make plans and actually stick to them, right?
Anda dapat membuat rencana dan benar-benar menaatinya, bukan?
That too.
Itu juga.
I can't do any of that.
Saya tidak bisa melakukan semua itu.
I'm jealous of people who can, if I'm being honest.
Aku iri dengan orang yang bisa, kalau boleh jujur.
Tsurayuki-kun probably feels the same way.
Tsurayuki-kun mungkin merasakan hal yang sama.
There's bound to be stuff he's jealous of you for.
Pasti ada hal-hal yang membuat dia iri padamu.
Folks who can't do anything are all trying to find what we can do.
Orang-orang yang tidak bisa melakukan apa-apa berusaha mencari apa yang bisa kita lakukan.
So I bet even the people you think are amazing
Jadi saya yakin bahkan orang yang menurut Anda luar biasa
are just as worried as you are.
sama khawatirnya seperti Anda.
There, there.
Disana disana.
Shinoaki... listen...
Shinoaki... dengar...
Thanks.
Terima kasih.
I better do my best, too, huh?
Saya lebih baik melakukan yang terbaik juga, ya?
What can I do?
Apa yang dapat saya?
We're home.
Kami pulang.
I guess they're both at work.
Kurasa mereka berdua sedang bekerja.
I'm gonna head to bed, then.
Aku akan pergi tidur, kalau begitu.
Yeah.
Ya.
Our next report...
Laporan kami selanjutnya...
A man was reported for causing a scene in Dotonbori.
Seorang pria dilaporkan menyebabkan keributan di Dotonbori.
I'm exhausted for today. I'll work on my assignment tomorrow.
Aku lelah untuk hari ini. Aku akan mengerjakan tugasku besok.
When approached for a...
Saat didekati untuk...
I think I'll take a bath.
Saya pikir saya akan mandi.
Oh, I forgot to hand it to her.
Oh, aku lupa memberikannya padanya.
I wonder if she's asleep already.
Aku ingin tahu apakah dia sudah tidur.
Shinoaki? Are you awake?
Shinoaki? Apakah kamu bangun?
Akishima Shino... is Shinoaki.
Akishima Shino... adalah Shinoaki.
Folks who can't do anything are all trying to find what we can do.
Orang-orang yang tidak bisa melakukan apa-apa berusaha mencari apa yang bisa kita lakukan.
I see. That's what she wants to do, then.
Saya melihat. Itulah yang ingin dia lakukan, kalau begitu.
I need to find something, too.
Aku juga harus menemukan sesuatu.
What do I want to do?
Apa yang ingin saya lakukan?
And what is it that I can do?
Dan apa yang bisa saya lakukan?